捉影
好熱啊
今年嘅夏天好似特別熱噉𠸏
年年你都係噉樣講㗎啦
好熱啊
真係好熱啊，喂
羅倫，幫手掹咗啲雜草啦
今日真係太熱喇
等涼少少先至幫手掹雜草啦
等涼少少，即係幾時啊？
11月左右
你做人點可以咁冷㗎？
夏天嘅天氣就梗係熱㗎啦，大雄
你真係好冇用啊
爸爸嬲啊，噉梗係會嬲㗎啦
拎部除草機出嚟啦，我冇噉嘅法寶喎
天氣咁熱，仲走出去擝雜草喎
分分鐘會中暑㗎
唔通爸爸佢完全唔愛惜自己個仔㗎咩？
係喇，爸爸佢一定係好憎我喇
咪講埋啲無謂嘢啦
冇法啦，唯有用呢樣嘢啦
係咩嚟啊？
只係畀你用半個鐘㗎咋
用半個鐘已經好夠㗎喇
只係掹雜草吒嘛，係呢，係點樣用㗎？
要企喺曬到嘅地方
要企定喺度
唔可以亂咁郁㗎
哎吔…
我個影識自己郁𠸏？
剪影膠紙
用呢把鉸剪剪出嚟嘅櫻式自己郁㗎
30分鐘內佢會幫手掹雜草㗎喇
嘩，犀利，最後識得聽人講嘢
噉樣我就可以安心噉瞓覺啦
只係30分鐘咋
如果30分鐘內唔將個櫻遷返埋自己度
就會有好大件事㗎喇，我明㗎喇
我…
我晒到成嚿炭噉仲不停噉做
大雄真係乖
已經做完？
我做嘢果然好掂啊吓
計落仲有十分鐘時間剩
可以叫佢做下第二樣嘢喎
做咩好呢？
有啲好喝𠻹，唔該執杯橙汁嚟吖
條頸仲係好熱啊，你麻啲潑啦
係喇…
係自己叫自己做嘢，所以唔使客氣㗎
電話響啊
喂喂
係咪大雄啊？
唔係大雄？
哦，噉𠿪
我想同大雄講兩句啊
聽唔到對方猛咁喂你㗎咩？
係咪靜香啊？
我借畀你嗰本書，唔好意思啊
我借咗咁耐𠻹，唔知下攞返嚟畀你啊
辛苦你喇
嘩，真係好啊，叫親佢做嘢
就一定會照做𠸏
差唔多30分鐘喇喎
算啦，過幾分鐘好閒嘅啫
嚟喇
噢，大雄，點解你晒到成嚿炭噉㗎？
唔該你喎，大雄
咩話？
叫咗佢出去做嘢，點…
點可以噉做㗎？
唔會有事嘅
我只係叫佢去靜香屋企吒嘛
好快就返㗎喇
你咁肯定冇事咩？
如果你個影啊，唔及時趕返嚟嘅話…
咩話？
多啦A夢佢唔及時趕返嚟又點啊？
係噉嘅話，即係話一切已經太遲啊
唔係𠻺嗎？
講得咁誇張呀？
哎吔，係大雄喎
真係啱喇，就叫大雄幫你執波啦
大雄
去河邊嘅球場打波啦，一齊嚟吖
由你負責接波
大雄，你要接好啲啊
投球要投好啲啊
其實遲幾分鐘吒嘛，應該唔係問題啩
係咪？
而家仲未見佢返嚟啊
你使唔使心急成噉啊？
噉嘅情況我點可以唔急喎？
拖多幾拖嘅話
你個影就會由經驗入面吸收智慧
唔會再畀人點嚟點去啊
最後結果就係，你個影會取代你
而你就會變成一個影
喂
快啲揾返個波啊
呢個大雄搞咩啊？
你想走啊？
大雄，你想去邊度啊？
咪走啊
大雄，你咪走啊
你留喺度執波
噉樣？
穿咗過去？
點會噉樣㗎？
唔係𠻺嗎？
呢隻嘢唔通根本唔係大雄嚟𠸏？
會唔會係啲咩妖怪啊？
一定要盡快揾返個影子得啊，快啲搜啦
大雄好乖仔啊
晒到成嚿炭噉仲喺花園度幫手掹雜草
既然係噉，咪搶去食西瓜啦
當係下午茶
你到底講乜嘢啊？
晒到成嚿炭噉嘅大雄一早走咗啦
今次大件事喇，返轉頭啦
我明白喇
佢梗係匿埋咗慢慢噉等時間過去
再過多兩個鐘
個影就會進化成功取代自己嘅主人喇
唔係𠻺嗎？
我唔要噉啊
好過份啊，趁我行開嘅時候先食西瓜啊
大雄啊，你而家唔好講咁多嘢啦
你講咩啊？
偷食西瓜仲咁大聲？
我…我邊度有喎？
我都冇食過西瓜，你有啊
頭先明明見到你入咗嚟㗎
見到我…你個影已經入咗屋裏便喇
慢慢至解釋吖，大雄
佢一定係匿埋喺呢間屋裏便嘅
一定係匿埋咗喺度啊
唔見啊
喂，大雄
你睇下
到底點樣？
咩事？
有咩問題啊？
大雄，你好明顯已經開始變黑喇
即係話你已經開始變做影喇
一定要快手啲啊
哎吔，畀咗你嘅話，你會匿埋喺邊度啊？
講緊你自己啊，你應該好清楚㗎噃
唔係啊，問我都有𠸏
你個已經開始進化成實體嘅你性格亦都一樣
所以佢又會做你平時做嘅嘢
噉樣一啲都唔出奇啊，平時嘅我
呢個時候一定喺樓上睇漫畫啊
真係喺呢度啊
即刻同正常嘅大雄黐返埋一齊
唔制啊
仲識講嘢？
佢已經有好高嘅智慧啊
要快啲合返埋一齊啊
好啦
喂，我喺呢邊啊
好啦，就用呢樣嘢啦
竹影麪糕
用佢嚟黐住個櫈啦
我就負責呢邊啦，我就負責呢邊
係咪啊？
快走啊
係我嚟啊，我係真嘅大雄啊
哎吔，係大雄啊
哎吔，係又似你啊
大雄啊，喺度搞乜嘢啊？
對唔住啊，媽媽
我陣間先畀你再攬過啊
同頭先畀你已經更加似一個影喇
噉點算好啊？
好快我哋就交換身份喇
捉住佢啊
佢簡直當我係傻瓜啊，乜嘢都睇唔到啊
隻影子走咗入啲咁黑嘅地方
冇辦法揾得到佢啊
哎吔
再過多一陣就救唔返㗎喇
你諗下辦法啦
我已經開始變成影子喇
我嘅影子會取代我嘅身體啊
冇可能㗎，點會噉樣㗎？
點算啊？
到底喺度嘈乜嘢啊？
呢次唔會畀你走甩㗎啦
有喇
要攞下佢至得啊
但係要揾有太陽嘅地方啊
要揾有太陽嘅地方呀？
大雄啊，激氣啊，點解成日都係噉㗎？
硬係唔聽我訓話到啦，啲毛都唔去咗洗
功課又唔做就掛住玩
次次測驗都係咁低分
測驗成績差少少都算嘞
但係就不時捧隻蛋返嚟
想媽媽唔嬲都難啦，又成日懶做家務
呢次拜託晒你啦
唔通成世要媽媽幫你呀？
每次做錯嘢走咗去，媽媽好想鬧你咩
係為你好㗎咋
大雄嘅影子咁橫亂
我諗淨係得媽媽嘅影先至搞得佢掂㗎咋